# Robots

Cистема управления марсоходом. Робот находится на поле, разделенном на
квадратные клетки. Размер поля неизвестен. Изначально, при запуске системы
управления, робот не хранит никакой информации об окружающем его пространстве. Робот
может просканировать датчиками только окружающие его 4 клетки и получить данные о том, что
находится в этих клетках.

### Обозначения клеток

```
| . | – Пустая клетка, робот может по ней проехать.
| # | – Клетка с камнем. Будет получена ошибка при попытке переместиться в эту клетку.
| B | – Клетка с бомбой. Если робот заезжает на эту клетку, он уничтожается и игра заканчивается.
| A | – Клетка с ресурсом, который необходимо собрать.
| ? | - Неизвестная на локальной карте робота клетка.
```

## Режимы работы

### Manual

Робот управляется командами, которые вводятся с консоли.

```
MOVE U/D/R/L - Изменить положение робота
SCAN - Сканировать месность
GRAB - Собрать ресурс
```

<img alt="Animation Gif" src="https://drive.google.com/uc?export=view&id=150lJitP1vQdVqtxoFYJpvzJrojoe5zVP" style="width: 700px; max-width: 100%; height: auto" />

### Scan

Робот движется по неизвестной местности и пытается просканировать как можно
больше неизвестных для него клекток.

```
SET_MODE SCAN N - Где N общее количество клеток, в которых нужно провести скан
```

<img alt="Animation Gif" src="https://drive.google.com/uc?export=view&id=1Kc-DFR06qBqZp2ozJH8iPi1fBxKowl1L" style="width: 700px; max-width: 100%; height: auto" />

### Auto

Робот движется по полю и собирает ресурсы. Он заранее знает координаты
ресурсов на карте и составляет по ним максимально оптимальный путь
передвижения. При добавлении сапёра в авто режиме сапёр одновременно
с коллектором обезвреживает бомбы.

```
SET_MODE AUTO - Активировать авто режим
SAPPER ON/OFF - Добавить/Убрать сапёра с карты
```

#### Без сапёра
<img alt="Animation Gif" src="https://drive.google.com/uc?export=view&id=1VgYnOK4mJgCdWQUvS9zGhpMEF46atg-9" style="width: 700px; max-width: 100%; height: auto" />

#### С сапёром
<img alt="Animation Gif" src="https://drive.google.com/uc?export=view&id=1tB_9UdWj-xwXoICpUlIdEdOpteS1ZKJG" style="width: 700px; max-width: 100%; height: auto" />

## Дополнительно

### Переключение между коллекторами

```
ROBOT I - Где I индекс робота (от 0 до N), количество коллекторов N задаётся через параметры
в коммандной строке (След. абзац)
```

<img alt="Animation Gif" src="https://drive.google.com/uc?export=view&id=10E_k5xKf7PKcisprF2dULZHLJGfk7FOw" style="width: 700px; max-width: 100%; height: auto" />

### Задание настроек

```
-m, --map - Файл карты в формате .txt (по умолчанию ../data/map_test.txt)
-w, --width - Ширина карты (по умолчанию 100)
-h, --height - Высота карты (по умолчанию 100)
-c, --collectors - Количество коллекторов на карте (по умолчанию 1)
```

#### Пример

```
./Lab3-Robots -w 25 -h 25 -с 3
```
